Then another thing She does, which is a very beautiful thing She does,
Puis elle fait une autre chose, très belle,
I think sometimes, that She creates an illusion
je pense, c'est qu'elle crée une illusion
to test your intelligence, to test your sensibility.
pour tester votre intelligence, pour tester votre sensibilité.
She creates an illusion. Branti rupena samstita.
Elle crée une illusion. Branti rupena samstita.
She makes a branti in your head. Illusion.
Elle crée une branti dans votre tête. Une illusion.
So you become illusive
Alors vous êtes dans l'illusion
or others become illusive or a situation becomes illusive.
ou les autres deviennent illusoires ou la situation devient illusoire.
And you are lost in it.
Et vous êtes perdu en elle.
Then you really understand that it’s wrong thing I have done.
Alors vous comprenez vraiment que c'est une mauvaise chose que j'ai faite.
It’s a very nice story about Narada.
Il y a une très belle histoire à propos de Narada.
Narada was under an impression about himself
Narada était impressionné par lui-même
and ultimately he became ego-oriented and he started saying,
et finalement il est devenu égoïste et il a commencé à dire,
"Oh, look at me. I am never enticed by any woman.
"Oh, regardez-moi. Je ne suis jamais attiré par une femme.
Even Shiva was enticed by Cupid. I am never enticed.
Même Shiva a été séduit par Cupidon. Je ne suis jamais attiré.
I am the highest of highest, Brahmachari."
Je suis le plus élevé des plus élevés, Brahmachari."
So Vishnu sent two gandharvas to entice him.
Alors Vishnu a envoyé deux Gandharvas pour le séduire.
So they met him in a forest and told him,
Ils l'ont rencontré dans une forêt et lui ont dit,
"Oh, Narada, you are such a handsome man,
"Oh, Narada, tu es un si bel homme,
such a beautiful man and all your beauty’s wasted.
un si bel homme et toute ta beauté est gaspillée.
You must test your beauty. You must see how beautiful you are.
Vous devez tester votre beauté. Voir à quel point vous êtes beau.
You’re so handsome."
Vous êtes si beau."
He said, "Really?" "Yes. There’s a very simple way of testing you."
Il a dit : "Vraiment ?" "Oui. Il y a un moyen très simple de vous tester."
"It’s how?" They said, "There’s a
"C'est comment ?" Ils ont dit, "Il y a un
wedding coming up of a very beautiful woman.
mariage imminent d'une très belle femme.
She is the princess of the beauty city, is called Roop Nagar,
Elle est la princesse de la ville de la beauté, qui s'appelle Roop Nagar,
and you should go there and see how she will appreciate you.
et vous devriez y aller et voir si elle vous appréciera.
So he, in his ego, became so stupid that he went there.
Alors lui, dans son ego, est devenu si stupide qu'il est allé là-bas.
And he was sitting and lots of people were coming,
Il était assis et des tas de gens arrivaient,
big big maharajas, rajas, all of them were sitting
de grands maharajas, des rajas, tous assis.
and he was thinking, "Oh, I’m the best among all of them. Who are these?
et il pensait, "Oh, je suis le meilleur d'entre eux. Qui sont-ils ?
The princess will just garland me, no doubt about it."
La princesse va me mettre la guirlande, ça ne fait aucun doute."
And these two were putting that illusion in his head, branti.
Et ces deux-là mettaient cette illusion dans sa tête, branti.
With the Agnya, you get branti.
L'Agnya vous procure l'illusion.
This princess came round. She looked at him and she laughed aloud.
La princesse s'est approchée. Elle l'a regardé et a éclaté de rire.
She couldn’t control herself and she moved on giggling.
Elle n'a pas pu se contrôler et elle a continué à rire.
He couldn’t understand why she laughed at him.
Il ne comprenait pas pourquoi elle se moquait de lui.
She didn’t garland him or nothing but she just laughed.
Elle ne lui a pas mis la guirlande ou quoi que ce soit, mais elle a juste ri.
So he couldn’t understand, "I’m such a handsome man," this thing.
Il ne comprenait pas et se disait : " Je suis un si bel homme ".
So these two gandharvas told him, "Oh, it doesn’t matter.
Alors ces deux gandharvas lui ont dit : "Oh, ça n'a pas d'importance.
Then they went out and near a lake and he sat down
Puis ils sont sortis près d'un lac et il s'est assis
to wash his face and looked at in the water his reflection.
pour se laver le visage et a regardé dans l'eau son reflet.
He looked like a monkey.
Il ressemblait à un singe.
He looked at these two and he cursed them.
Il a regardé les deux autres et les a maudits.
He said, "I look like a monkey."
Il a dit : " Je ressemble à un singe. "
Said, "To us, you look like very handsome."
Ils ont dit : "Pour nous, tu es très beau."
"But I really look like a monkey."
"Mais j'ai vraiment l'air d'un singe."
So this branti, this illusion was created in his mind by his ego.
Donc cette branti, cette illusion a été créée dans son mental par son ego.
But this power, itself, Mahakali’s power,
Mais par ce pouvoir lui-même, le pouvoir de Mahakali,
She puts this ego right by creating illusion, branti.
elle remet l'ego à sa place en créant l'illusion, le branti.
And this is responsible for many illusions we run after.
Et c'est la raison qui nous fait courir après de nombreuses illusions.
It’s a mirage, running after it, running after it.
C'est un mirage, on court après, on court après.
Once we are satisfied within ourselves,
Une fois que nous sommes satisfaits en nous-mêmes,
then we don’t run after mirages.
alors nous ne courrons plus après les mirages.
So today we are going to worship that Mahakali power.
Donc aujourd'hui, nous allons vénérer le pouvoir de Mahakali.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse.